皇儿电子书库--超级电子书管理工具，打造自己的专业电子书库
    现在的电脑上资料越来越多，文件多得高达几万、甚至几十万个，如果你是个电子藏书爱好者，估计电脑上到处都是电子书、图片，可下载完，过一段时间后很难再记得放在何处了，甚至连其是否存在都忘了。目前网上的软件大多都是针对具体某类或某个电子书的，很难找到一款很好用的书库管理程序。本软件就是一个这样的程序，其基本功能就是把大量的资料（文件）分门别类放在一起（一个数据库中），一个库能放上几万甚至几十万个小文件。
主要特点:
 专门为解决微软“库功能”而设计。
  特点：采用数据库集中管理资料，从而达到查询快捷、分类紧凑、浏览方便等功效；内置压缩功能，解决文档松散问题；浏览全部内置，达到快速、简便浏览文档；类别级口令保护功能，解决私有文档保密问题。。。。
1. 操作简单，使用方便。文件目录与书库类型对拷即可完成建库，支持拖动方式复制。
2. 支持强大的目录级与书类级文档批处理。如批量改名、批量替换内容等等。
3. 功能强大的多余内容查找与处理功能。
4. 功能完美的内容浏览功能，支持图库批量浏览。除文本文档外，也支持doc、 rtf、pdf、swf、html、mp3及微软支持的各种影像格式电影等常用格式文档直接浏览（无需另开窗口）。
5. 内置文档压缩功能。
6. 支持书类级口令保护。
7. 支持字词随点注解（需另装中英文字词库）。
8. 将各种类型文档统一存放于单个数据库中，将各种类型文档集成为统一浏览界面。
9.  电视阅读模式，远距离阅读功能。
10. 少儿阅读时长控制功能。实现阅读时间控制、强制休息功能。


1. 安装
  点击皇儿书库库.exe即可完成安装。
2. 使用
   先用管理器建立新书库，然后将自己的图片，小说、电子书之类等等分类文件按书库再分类导入相应书库即可，书库载体为微软access数据库，每个书库可最多装入2G文件，每类书籍可建立若干书库。由于本系统内部使用了压缩功能，对于像文本、doc之类可大大提高装入数量。单个文件最好不超过10M。
  可在主文件目录下建立 icon16, icon32两个子目录，按文件扩充名作为文件名建立自己的图标系。
  字词随点注解需要另外的中英文字词库，大小关系不提供。

  用浏览器浏览PDF格式书本需要安装Adobe Reader。
  用浏览器浏览Flash格式书本需要安装Adobe Flash Player。
  用浏览器浏览微软多媒体格式书本需要安装微软WMPlayer。
   用浏览器浏览rm多媒体格式书本需要安装微软Abode Real Player。
 用浏览器浏览微软Office格式书本需要安装微软office软件。
  用浏览器浏览网页格式书本需要安装微软网页浏览器Internet Explorer。
3. 关于注册
    皇儿书库有两个程序，皇儿书库管理器与皇儿书库浏览器，这两个程序注册码相同，即只需要一次注册。用户购买后即可在管理器的'其他'菜单中选择'申请注册'，自己选一个用户名，信息码无需改动，然后点击确定即可将注册码申请发送给皇儿书库客户服务邮箱。只要用户购买被确认，即可立即发回注册码，用户收到注册码后，在管理器菜单'其他'菜单中选择'输入注册码'，将用户名与注册码输入后点确认，整个注册过程完成，同时程序会自动将注册信息写入皇儿书库浏览器的.ini文件，如果浏览器没有认可，请自行将管理器.ini文件中以[reg]为信息段的内容拷贝到浏览器的.ini文件中即可。
  本程序一个注册码只能在同一台机器上使用，用户一次购买可以申请注册码三次。
4. 本系统属于无功能限制使用产品，用户充分试用后做出购买决定，所以购买后一般情况下不能退买。
5. 本产品制作者保证，给与用户充分周到服务，任何有关本程序的使用问题都可以及时告知厂家，厂家保证36小时内给与明确答复。
6. 本产品试用期为30天。
7. 皇儿书库相关下载地址
   皇儿书库不定期版本更新地址：
(1).http://kcblchs.weebly.com/
(2).http://kcsp.googlecode.com/files/kcblchs23.zip
(3).http://code.google.com/p/kcsp/downloads/list
(4). http://cid-3bc96bcb21d31968.skydrive.live.com/browse.aspx/.Public
(5). http://www.qiannao.com/space/dir/dafu2003/.page
 其中有最新制作的各种题库、词典、小说库、资料库等各种书库。
8.可下载的免费资料库：
汉语字典库:
http://www.newhua.com/soft/78934.htm
儿童文学库：
http://www.onlinedown.net/soft/99514.htm
小学数学题库：
http://www.onlinedown.net/soft/101698.htm
小学语文数学试卷库：
http://www.onlinedown.net/soft/99766.htm
中小学语文资料库：
http://www.onlinedown.net/soft/99586.htm
家庭教育文库：
http://www.onlinedown.net/soft/99832.htm
初中数学题库：
http://www.onlinedown.net/soft/101526.htm
初中物理题库：
http://www.newhua.com/soft/101616.htm
初中化学题库：
http://www.newhua.com/soft/106864.htm
高中语文题库：
http://www.onlinedown.net/soft/101593.htm
高中数学题库
http://www.newhua.com/soft/90723.htm
高中物理题库(1/2)
http://www.newhua.com/soft/106865.htm
高中化学题库
http://www.onlinedown.net/soft/102427.htm
高中历史题库
http://dafu.googlecode.com/files/highhis.rar
高中地理题库
http://dafu.googlecode.com/files/highgeo.rar
高中生物题库：
http://dafu.googlecode.com/files/highbiology.rar


9. 联系：
dafu2003@vip.tom.com
QQ: 619297204

