   皇儿书库管理器使用手册
1. 创建新书库
    选择菜单书库管理--〉创建新书库，输入新书库文件名，系统将创建以该文件名为书库名的书库，并打开此书库作为当前书库，接着可以往书库添加书本。
   选择菜单书库管理--〉创建个人资料库，将创建一个个人资料库模板库，就如操作系统为你创建我的文档、我的照片、我的音乐一样，它也将在书库中为你创建我的文档、我的照片、我的音乐、我的工作文档、我的生活文档等书类。
2. 创建新书类
   书库建好后，就可以创建一些书类，首先可以创建一些一级书类作为书库的主书类，选择菜单插入总书类创建一级书类、选择菜单创建子书类在选定书类下创建子书类。
3. 添加书本到书库
   首先需要把书本准备好，把书本文件所在目录名改成书类名，把其文件名改成书名。在书库中，一本书就是文件系统中的一个文件或者一组文件（在以书名为目录名的目录下），在多文件情况下，每个文件一般表示书的一章，其文件名表示该章的标题。
   一个新书库建成后，就可以添加书本了。这个工作非常简单，只要拖动书所在文件或目录，然后在书库相应的书类上放下即可。也可按菜单完成，先在书库中选定要装入的书类，然后在书本的目录或书本文件上（或书组目录上）点击右键选菜单‘导入选定目录到当前书类’即可。
     菜单‘作为总目录导入到书库’指将目录导入到书库的库名之下（作为书库的一级目录）。
     菜单‘作为快捷方式导入到当前书类’指不导入文件内容，只将记录文件或目录全路径到书库中（以后该文件不能移动，否则浏览时找不到）。）
     当导入目录时如果其中包含链接或网址，则系统自动将其视为链接或网址记录到书库中。
     导入书本时，其文件的扩展名相应记录为书本的书本类型。
4. 创建文档
    用户能够直接在书库中创建文本文档或微软office文档，建立文档后可直接进行编辑，编辑文本文档时按ctrl+s保存文档内容，编辑office文档时在文件菜单中选保存即可。
5. 文本文件处理
   此菜单用于批量替换指定目录下文本文件内容。 
6. 修改口令
   书库有书库口令与书类口令两种，书库口令用于打开书库，书类口令用于打开该书类。此功能在书库管理菜单中。
7. 复制书库
   用于将当前打开的书库复制为另一个新书库。对一个书库做出许多修改后，书库中可能存在很多碎片，浪费了书库空间，可以利用此功能对书库进行压缩。
8. 书目列表
   用于将选定的书类或书库目录列表保存到一个文本文件中。
9. 浏览回滚
   用于返回到以前浏览过的书本或书类。
10. 预存机制
    可以先指定一个书库为预存库，然后转到另一个书库中，将选定的书类或书本复制到预存库中。
11. 批量处理书库内容
    这是一组用于对书库内容进行批处理的功能。有：批量更改书本类型、批量修改标题中数字，批量删除标题中一部分、批量改名、批量移动到子书类、批量更改书类名、删除指定文档、删除同类型文档、批量转移、HTM转TXT、文本替换、文本合并及批量抽出标题。
    在这些功能中， 窗口最上面的下拉列表框用于指定要处理的书类。停止按钮用于中止正在处理的作业。
    基本操作流程为：
       选定要操作的书类   =====〉 
       选定要操作的书本类型 =======〉
       选定是否处理子书类 ======〉 
       按以上条件搜索要处理的书本 =====〉
       设置其它条件  ========〉
       将结果列于中间的预处理列表中 =====〉
       作些其他处理 =======〉
       在预处理列表中选择要处理的书本  =====〉 
       执行选定的书本处理（正式更改到书库中）
12. 批量文件处理
    一组功能用于处理文件与目录。与上述功能组类似。 
    其中chm转出是新增的。
13. 批量分解文件
   用于对某一目录下较大型文本文件进行分解，分解为一系列小文件，便于浏览。
14. 处理重复内容
    用于对若干书库中书本进行比较，找出可能重复的内容，然后决定是否删除。
     此功能对有大量图库的用户很有用。
15. 压缩书本
   可以预先指定那些类型书本导入时需要压缩。
   一般文本类型、office文档类型需要压缩，效果很好，而已经压缩过的文档或jpg等有内部压缩功能的文档无需再压缩，效果不好且延长导入与浏览时的读取时间。如果需要加强保密性则可以使用压缩。
16. 书库对拷
   用于两个书库间的内容交换或复制。
   使用时只要拖动一个库中要复制的内容到另一个书库中要插入的书类下即可。
17. 条目注解与笔记
  使用注解浏览与编辑功能,可以: 指定与选定条目相关联的三个链接,分别连接到其它条目; 编辑选定条目相关信息,如读后感，网上查到的一些相关评论等等；指定一个与选定条目相关的文件，如图片，office 文档，flash，甚至一段录音或录像等等。
18. 影视等大型文档保密处理
   影视等多媒体文件如电影等，文件非常巨大，不适合整体导入书库，现给出一个新方法来保护这类文档。
工作机制：将文档的一部分截取、加密存入书库中，同时将其文件名计入书库，然后将原文档被截走的部分以任意相同长度的二进制字符填充。当需要浏览时，将保存的部分解密后填回原来的地方，然后打开浏览，浏览完毕后再以任意相同长度的二进制字符填回。
操作：在影视文件目录点击鼠标右键选择菜单《作为影视类文件导入当前类》，系统即把选择的目录下所有文件（包括子目录）以上面所说方式导入书库。浏览时用户无需任何额外操作，与其他文档一样单击即可浏览。
复原：如果用户希望回复保密过的影视文件，只需在其书库的类上选择菜单《书库内容处理》==》《选定影视类文档还原》即可全部回复此类下的所有以上述方式保护的文档。
19、皇儿书库相关下载地址
   皇儿书库不定期版本更新地址：
(1). http://code.google.com/p/kcbl/downloads/list
(2). http://cid-3bc96bcb21d31968.skydrive.live.com/browse.aspx/.Public
(3). http://www.qiannao.com/space/dir/dafu2003/.page
其中有最新制作的各种题库、词典、小说库、资料库等各种书库。
20. 可下载的免费资料库：
汉语字典库:
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402429.shtml
儿童文学库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/40/399305.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/99514.htm
小学数学题库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/401347.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/101698.htm
小学语文数学试卷库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/40/399310.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/99766.htm
中小学语文资料库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/40/399304.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/99586.htm
家庭教育文库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/40/399303.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/99832.htm
初中数学题库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/400995.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/101526.htm
初中物理题库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/401142.shtml
http://www.newhua.com/soft/101616.htm
初中化学题库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402705.shtml
高中语文题库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/401059.shtml 
http://www.onlinedown.net/soft/101593.htm
高中数学题库
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/401285.shtml
http://www.newhua.com/soft/90723.htm
高中物理题库(1/2)
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402706.shtml
高中物理题库(2/2)
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402704.shtml
高中化学题库
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402271.shtml
http://www.onlinedown.net/soft/102427.htm
高中历史题库
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402268.shtml
高中地理题库
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402333.shtml
高中生物题库：
http://xiazai.zol.com.cn/detail/41/402430.shtml

附:如何制作一个书库
1. 将电子书分类放于一个目录之下.其中目录名即为该类书的书类名,子目录名即为该书类的子书类名,文件名即为该书的书名或章节名,如果某目录下文件是一本书的各章节,则其目录名即为该书的书名,按此要求修改各级目录名称与文件名. 
2. 如果你的书是下载的压缩文件或以前打包的压缩文件,将其解压到相应书类目录之下,本书库有内置压缩器,无需先行压缩.解压后对相应书名与类名进行调整.
3. 如果你的书是chm格式或exe格式.对于较小的书(这里指文件大小),可以直接导入书库,对于较大的书,可以利用反编译工具先将其转为文本文件,反编译后得到的文件如果其文件名是数字或拼音,可以使用管理器中的批量处理文件将其书名规范法,比如,如果书名是数字,可将数字位数统一相同(这样才能确保导入书库时章节的顺序排列.),此时可以不用更改章节名,待导入书库后利用批量处理书库中的相应工具对书名进行处理,比如,对于上述章节名为数字的书,可以使用批量抽出书名功能,将章节名从其内容中抽出,如果内容的第一行是章节标题,则在下拉菜单中选第一行,如果前两行都是章节标题,则选前两行…等等,这样就可以批量自动完成章节标题的更改.
4. 对于大的单个文本文件的书籍,建议使用批量分解文件功能将其分成若干小文件.这样便于阅读,使用很简单,在批量分解文件窗口中,输入要处理的目录名,选择是否生成相应子目录,指定被分解文件最小大小,分解后每个子文件的大小,点确定按钮即可.例如,有个文件叫 盘龙.txt, 分解后就会生成一个 盘龙 子目录,再其目录下会生成文件 盘龙_001.txt, 盘龙_002.txt,….
5. 本系统任何类型的文件都可导入书库,exe,pdf,mp3,jpg,doc等等可以直接导入.同时也支持按链接方式导入,既只导入其文件名而不导入其内容,也就是说只将该书所在文件系统的位置记录到书库中,但是要注意该书今后不能移动位置,否则要在浏览器中浏览该书是就找不到该书了.
6. 导入前检查一下文件类型的压缩设定.对于文本文件,微软office文件等,建议使用压缩,这样的文件一般可以压缩50%以上的空间,而有些文件如jpg,pdf,某些exe格式的电子书及已经压缩过的或内部具有压缩功能的文件,建议不使用压缩,因为这些文件的压缩效果不会明显,但是却会减慢导入速度及浏览时的加载速度,如果是为了增强保密性的原因,可以使用压缩功能.
7. 本系统也支持网络地址的直接导入.最有用的可能是,直接将自己的收藏夹直接全部倒入书库中.另外自己也可能在其他地方将自己的常用网址归类后导入书库.在浏览器中进行浏览时,但点击相应的网址名时,对应的网页会自动显示在内置网页浏览器中.
8. 本次书类在某目录中准备好后,即可在管理器中将其导入相应书库.可以导入到原有的书库也可先创建一个书库再将准备好的书类导入其中.导入方法非常简单,在管理器的目录框中,选择相应的盘符与目录将新书类所在目录找到,然后打开书库或新建书库并选中要放入新书类的书类名,在目录中的书类名点鼠标右键弹出菜单,选相应的导入方式即可.也可以直接拖动目录中的书类名到书库中的相应书类上,该行书类即被导入到书库中选中的书类之下,作为其子书类.
9. 新书类导入到书库中后,可以在书库管理中选批量处理书库,那里有很多小工具专门用来处理书库的标题或内容,比如,批量改名,批量内容替换,批量删除空行等等.
10. 最后,对完工的书库内容进行核对.看看有没有遗漏,处理不当的.建议进行导入前的处理时新建一个目录,将要导入的文件拷贝到这个目录进行处理并保留原始文件,待一切完工过再决定是否删除原有文件.可以通过查看书库中书类大小与原目录大小是否一致来确定是否导入有无问题,处理是否有问题.


